Câu 1: Đuôi thì chẳng thấy, mà có hai đầu?

(Đáp án: Cây cầu)

Câu 2: Cái gì không có chân, không có đuôi, không có cơ thể mà có nhiều đầu?

(Đáp án: Cầu truyền hình)

Câu 3: Ba của Tèo gọi mẹ của Tý là em dâu, vậy ba của Tý gọi ba của Tèo là gì?

(Đáp án: Gọi là anh trai)

Câu 4: Phía trước bạn là quảng trường xanh, sau lưng bạn là quảng trường trắng, vậy quảng trường đỏ ở đâu?

(Đáp án: Ở Nga)

Câu 5: Vào tháng nào con người sẽ ngủ ít nhất trong năm?

(Đáp án: Tháng 2. Vì tháng 2 có 28 ngày)

Câu 6: Loại xe không có bánh thường thấy ở đâu?

(Đáp án: Trong bàn cờ vua)

Câu 7: Nhà nào lạnh lẽo nhưng ai cũng muốn tới?

(Đáp án: Nhà băng)

Câu 8: Hôn mà bị hôn lại gọi là gì?

(Đáp án: Đính hôn)

Câu 9: Tôi chu du khắp thế giới mà tôi vẫn ở nguyên một chỗ, tôi là ai?

(Đáp án: Tem thư)

Câu 10: Từ nào trong tiếng Việt có chín mẫu tự h?

(Đáp án: Chính)

Câu 11: Bánh gì nghe tên đã thấy sung sướng?

(Đáp án: Bánh Khoái, một loại bánh có nguồn gốc từ Huế)

Câu 12: Bánh gì nghe tên đã thấy đau? (Đáp án: Bánh Tét)

Câu 13: Thứ gì mỗi ngày phải gỡ ra mới có công dụng?

(Đáp án: Lịch treo tường)

Câu 14: Cái gì luôn chạy không chờ ta bao giờ. Nhưng chúng ta vẫn có thể đứng một chỗ để chờ nó?

(Đáp án: Đồng hồ)

Câu 15: Con gì biết đi nhưng người ta vẫn nói nó không biết đi?

(Đáp án: Con bò)

Câu 16: Xe nào không bao giờ giảm đi?

(Đáp án: Xe tăng)

Câu 17: Cái gì khi xài thì quăng đi, nhưng khi không xài thì lấy lại?

(Đáp án: Mỏ neo và lưỡi câu)

Câu 18: Ở đâu 1 con voi có thể ăn 1 cái xe? (Đáp án: Cờ tướng)

Câu 19: Cây nhang càng đốt càng ngắn. Vậy cây gì càng đốt nhiều càng dài?

(Đáp án: Cây tre, cây trúc)

Câu 20: Hạt đường và hạt cát, hạt nào dài hơn?

(Đáp án: Hạt đường. Từ “đường” có 5 chữ cái, còn “cát” chỉ có 3 chữ cái)
Câu 21: Từ gì bỏ đầu thành tên quốc gia, mất đuôi ra một loài chim?

(Đáp án: Cúc. Bỏ C thành Úc, bỏ C thành Cú.)

Câu 22: Chữ gì mất đầu là hỏi, mất đuôi trả lời?

(Đáp án: Chữ Tai. Bỏ đầu còn Ai – bỏ đuôi còn Ta.)

Câu 23: Cái gì con người mua để ăn nhưng không bao giờ ăn?

(Đáp án: Bát, đũa, dĩa, thìa…)

Câu 24: Cái gì 2 lỗ: có gió thì sống, không gió thì chết?

(Đáp án: Lỗ mũi)

Câu 25: Đồng gì mà đa số ai cũng thích?

(Đáp án: Đồng tiền)

Câu 26: Cái gì càng cất lại càng thấy?

(Đáp án: Cất nhà)

Câu 27: Chim nào thích dùng ngón tay tác động vật lý?

(Đáp án: Chim cốc)

Câu 28: Sữa gì khi uống không được đứng yên 1 chỗ?

(Đáp án: Sữa lắc)

Câu 29:  Một người năm nay đã 40 tuổi. Hỏi người đó có bao nhiêu ngày sinh nhật?

(Đáp án: 1 ngày)

Câu 30: Túi gì nghe tên tưởng ngọt, hoá ra đắng ngắt khó lọt khỏi người?

(Đáp án: Túi mật)

Câu 31: Trong cuộc sống, con người hay dùng vật này để đánh chính mình, đố là cái gì?

(Đáp án: Bàn chải đánh răng)

Câu 32: Một xương sống, một đống xương sườn là cái gì?

(Đáp án: Cái lược)

Câu 33: Hồ gì phụ nữ có chồng rất ghét?

(Đáp án: Hồ ly tinh)

Câu 34: Cái gì của con chim nhưng lại trên cơ thể con người?

(Đáp án: Vết chân chim)

Câu 35: Con nào ít ai dám ăn, một kẻ lầm lỗi cả bày chịu theo?

(Đáp án: Con sâu)

Câu 36: Con vật gì là thần nhưng thêm dấu lại thành ác ma?

(Đáp án: Con rùa)

Câu 37: Có cổ nhưng không có miệng là cái gì?

(Đáp án: Cái áo)

Câu 38: Sông gì vốn dĩ ồn ào?

(Đáp án: Sông La)

Câu 39: Vừa bằng hạt đỗ, ăn giỗ cả làng. Là con gì?

(Đáp án: Con ruồi, mâm cơm nào cũng có nó, tức là ăn giỗ cả làng)

Câu 40: Tôi có 4 cái chân, 1 cái lưng nhưng không có cơ thể. Tôi là ai?

(Đáp án: Cái bàn.)

Câu 41: Nắng lửa mưa dầu tôi đâu bỏ bạn. Tối lửa tắt đèn sao bạn lại bỏ tôi. Đó là cái gì?

(Đáp án: Là cái bóng)

Câu 42: Vì tao tao phải đánh tao, vì tao tao phải đánh mày. Hỏi đang làm gì?

(Đáp án: Đập muỗi).

Câu 43: Bàn gì xe ngựa sớm chiều giơ ra?

(Đáp án: Bàn cờ tướng)

Câu 44: Bàn gì mà lại bước gần bước xa?

(Đáp án: Bàn chân)

Câu 45: Con gì có mũi có lưỡi hẳn hoi. Có sống không chết người đời cầm luôn?

(Đáp án: Con dao)

Câu 46: Hột để sống: Một tên. Hột nấu lên: tên khác. Trong nhà nông các bác. Đều có mặt cả hai?

(Đáp án: Hột gạo)

Câu 47: Da thịt như than. Áo choàng như tuyết. Giúp người trị bệnh. Mà tên chẳng hiền.

(Đáp án: Gà ác)

Câu 48: Mặt gì tròn trịa trên cao. Toả ra những ánh nắng đào đẹp thay?

(Đáp án: Mặt trời).

Câu 49: Mặt gì mát dịu đêm nay. Cây đa, chú cuội, đứng đây rõ ràng?

(Đáp án: Mặt trăng)

Câu 50: Mặt gì bằng phẳng thênh thang. Người đi muôn lối dọc ngang phố phường?

(Đáp án: Mặt đất).
Câu 51: Hoa gì quân tử chẳng chê mùi bùn?

(Đáp án: Hoa sen)

Câu 52: Đi thì đứng, đứng thì ngã. Là cái gì?

(Đáp án: Xe đạp)

Câu 53: Quần rộng nhất là quần gì?

(Đáp án: Quần đảo)

Câu 54: Con gì không vú mà nuôi con?

(Đáp án: Con gà mái)

Câu 55: Con gì chân ngắn

Mà lại có màng

Mỏ bẹt màu vàng

Hay kêu cạp cạp?

(Đáp án: Con vịt)

Câu 56: Con gì

Một lòng khuya sớm chuyên cần

Trách người vô nghĩa, sao chê ngu đần?

(Đáp án: Con bò)

Câu 57: Vừa bằng quả ổi

Khi nổi khi chìm

Là con gì?

(Đáp án: Con ốc)

Câu 58: Con gì ăn no, bụng to mắt híp, mồm kêu ụt ịt, nằm thở phì phò?

(Đáp án: Con heo)

Câu 59: Thân em nửa chuột, nửa chim

Ngày treo chân ngủ, tối tìm mồi bay

Trời cho tai mắt giỏi thay

Tối đen tối mịt cứ bay vù vù Là con gì?

(Đáp án: Con dơi)

Câu 60: Xã đông nhất là xã nào?

(Đáp án: Xã hội)

Câu 61: Núi nào mà bị chặt ra từng khúc?

(Đáp án: Thái Sơn)

Câu 62: Bỏ ngoài nướng trong, ăn ngoài bỏ trong là gì?

(Đáp án: Bắp ngô)

Câu 63: Trong 1 cuộc thi chạy, nếu bạn vượt qua người thứ 2 bạn sẽ đứng thứ mấy?

(Đáp án: Thứ 2)

Câu 64: Con gì không gáy ò ó o mà người ta vẫn gọi là gà?

(Đáp án: Gà con và gà mái)

Câu 65: Cơ quan quan trọng nhất của phụ nữ là gì?

(Đáp án: Hội Liên Hiệp Phụ Nữ)

Câu 66: Theo bạn, thảm gì mà không có bất kỳ ai muốn bước lên?

(Đáp án: Thảm họa)

Câu 67: Môn thể thao nào mà người thi đấu càng lùi càng thắng?

(Đáp án: Kéo co)

Câu 68: Cây gì mà tên của nó nghe tên như đã chết. Nhưng trên thực tế nó vẫn sống và còn đơm hoa kết trái?

(Đáp án: Cây tiêu)

Câu 69: Từ nào mà có 12 chữ “M”?

(Đáp án: Tám ( Tá m => 12 m))

Câu 70: Nơi nào trên trái đất mà đàn ông ở đó khổ nhất?

(Đáp án: Nam Cực)
Câu 1: Bốn chân đạp đất từ bi

Ăn chén sứ hoặc chén sành không ngại. Đó là gì?

(Đáp án: Tủ chén bát)

Câu 2: Ở đỉnh cao nhất trên đầu

Không đen như tóc, màu đỏ rực rỡ

Lúc khỏe đẹp như mặt trời

Khi đau yếu, màu sắc xám dần

Đó là gì?

(Đáp án: Mào của con gà trống)

Câu 3: Cây khô, một lá, bốn năm cành

Đường đi uốn khúc, tay anh mệt mỏi

Gặp kẻ tiểu nhân, lặng im không nói

Chờ người tài giỏi mới được tôn vinh

Đó là gì?

(Đáp án: Cây đàn)

Câu 4: Lịch nào có thời gian dài nhất?

(Đáp án: Lịch sử)

Câu 5: Xã nào có số lượng người đông nhất?

(Đáp án: Xã hội)

Câu 6: Con đường nào dài nhất?

(Đáp án: Đường đời)

Câu 7: Quần áo nào có diện tích rộng nhất?

(Đáp án: Quần đảo)

Câu 8: Môn thể thao nào càng thắng càng thua?

(Đáp án: Môn đua xe)

Câu 9: Con gì có đầu dê mà mình là ốc?

(Đáp án: Con dốc)

Câu 10: Con gì sống khi bị đập, chết khi không bị đập?

(Đáp án: Con tim)

Câu 11: Hạt gì có chiều dài lớn nhất?

(Đáp án: Hạt mưa)

Câu 12: Đồ vật nào có thể đi nằm, đứng cũng nằm, nhưng nằm lại đứng?

(Đáp án: Bàn chân)

Câu 13: Khi sở thú bị cháy, con vật nào chạy ra đầu tiên?

(Đáp án: Con người)

Câu 14: Trên hang đá, dưới hang đá, giữa có con vật gì?

(Đáp án: Cái miệng)

Câu 15: Đường nằm ngay thẳng tắp, hai cống hai bên, trên hàng gương, dưới hàng lược. Đó là gì?

(Đáp án: Bộ mặt)

Câu 16: Thân em có nửa là chuột và nửa là chim. Ngày thì treo chân ngủ, tối thì tìm mồi bay. Trời ban tai mắt giỏi thay, tối tăm tối mịt vẫn bay vù vù. Đó là con vật gì?

(Đáp án: Con dơi)

Câu 17: Có tám thứ được đề cập trong câu 37. Đó là gì?

(Đáp án: Con đỉa, con rắn, cái ống bơ, ngọn sóng, ngọn gió, con muỗi, con cua, con ốc)

Câu 18: Đôi khi đi bằng bốn chân, đôi khi đi bằng hai chân, đôi khi đi bằng ba chân, và đôi khi đi bằng tám chân. Đó là gì?

(Đáp án: Con người)

Câu 19: Đồ vật nào có kích thước bằng một thước nhưng không thể vượt qua?

(Đáp án: Cái bóng)

Câu 20: Hai cô nằm nghỉ hai phòng. Ngày thì mở cửa ra trông, đêm thì đóng cửa lấp trong ra ngoài. Đó là gì?

(Đáp án: Đôi mắt)
Câu 21: Năm ông cùng ở một nhà, tình huynh nghĩa đệ vào ra thuận hòa. Bốn ông tuổi đã lên ba, một ông đã già mới lại lên hai. Đó là gì?

(Đáp án: Bàn tay)

Câu 22: Đồ vật nào có kích thước bằng một lá đa, có thể đi xa và gần?

(Đáp án: Bàn chân)

Câu 23: Đồ vật nào có kích thước bằng quả bí, và chứa những hạt nhỏ?

(Đáp án: Nồi cơm)

Câu 24: Đồ vật nào có kích thước bằng quả mướp, và thường ăn cắp cà làng?

(Đáp án: Con chuột)

Câu 25: Đồ vật có kích thước vừa cứng vừa đen, dài một thước. Một đầu toe toét, một đầu tròn. Lên xuống vào ra nhờ tay búa. Dẫu rằng chắc mấy cũng phải thua. Đó là gì?

(Đáp án: Cái mai)

Câu 26: Vì mày tao phải đánh tao, vì sao tao phải đánh tao lẫn mày?

(Đáp án: Đánh muỗi).

Câu 27: Đồ vật vô thủ, vô vỉ, vô nhĩ, vô tâm. Gốc ở sơn lâm, hay ăn thịt sống. Đó là gì?

(Đáp án: Cái thớt)

Câu 28: Đồ vật vuông vuông, cửa đóng 2 đầu.100 thằng chệt lần hồi chui ra.Thằng nào không mũ thì tha, thằng nào có mũ đem ra đốt đầu.Đó là gì?

(Đáp án: Bao diêm).

Câu 29: Đồ vật vốn dòng ái quốc xưa nay, mà lòng giữ nước khi đầy khi vơi. Đó là gì?

(Đáp án: Bình nước)

Câu 30: Đồ vật thân dài thượt, ruột thẳng băng. Khi thịt bị cắt khỏi chân, ruột vẫn lòi dần và vẫn thẳng như rươi. Đó là cái gì?

(Đáp án: Cái bút chì)

Câu 31: Vật có đầu đuôi vuông vắn như nhau, thân chia nhiều đốt rất mau rất đều, tính tình chân thức đáng yêu, muốn biết dài ngắn mọi điều có em? Là cái gì?

(Đáp án: Cái thước kẻ)

Câu 32: Vật cày trên đồng ruộng trắng phau, khát xuống uống nước giếng sâu đen ngòm? Là cái gì?

(Đáp án: Cái bút mực)

Câu 33: Cây mùa hè về áo đỏ như son, hè đi thay lá xanh non mượt mà, bao nhiêu tay tỏa rộng ra, như vẫy như đón bạn ta đến trường? Là cây gì?

(Đáp án: Cây phượng)

Câu 34: Vật da trắng muốt, ruột trắng tinh, bạn với học sinh, thích cọ đầu vào bảng? Là cái gì?

(Đáp án: Viên phấn)

Câu 35: Vật bằng cái hạt cây, ba gian nhà đầy còn tràn ra sân? Là cái gì?

(Đáp án: Đèn dầu)

Câu 36: Vật anh mặt đen, anh da trắng, anh mình mỏng, anh nhọn đầu, khác nhau mà rất thân nhau, khi đi khi ở chẳng bao giờ rời? Là cái gì?

(Đáp án: Bảng và phấn – Giấy và bút)

Câu 37: Vật con trâu chết rục, nằm giữa đất đai, một đường xương sống dài, hai đống xương sườn nát? Là cái gì?

(Đáp án: Tàu dừa mục)

Câu 38: Vật thân hình thì chết đã lâu, mà hai con mắt, bộ râu hãy còn? Là cái gì?

(Đáp án: Gốc tre khô)

Câu 39: Vật mắt gì cách gối hai gang, đem ra trình làng, chẳng biết chuyện chi, sinh ra cái giống dị kỳ, lưng nằm đằng trước, bụng thì phía sau? Là cái gì?

(Đáp án: Cẳng và mắt cá chân)

Câu 40: Con gì đánh thắng ông vua, nhưng mà nó lại đánh thua thầy chùa? Là con gì?

(Đáp án: Con chấy)

Câu 41: Vật con đánh mẹ, mẹ van làng, đến khi làng ra, con chui bụng mẹ! Là cái gì?

(Đáp án: Cái dùi và cái mõ)

Câu 42: Vật trâu ăn trên đỉnh, trâu no, bò ăn dưới đỉnh, bò đói, nước chảy quanh suối, trâu đói bò no. Là cái gì?

(Đáp án: Cối xay bột)

Câu 43: Vật mặc áo xanh, đội nón xanh, đi quanh một vòng, mặc áo trắng, đội nón trắng! Là gì?

(Đáp án: Quả cau khi róc vỏ)

Câu 44: Vật nắng lửa mưa dầu ta không bỏ bạn, tối lửa tắt đèn bạn lại bỏ ta. Là gì?

(Đáp án: Cái nón)

Câu 45: Vật không phải gàu mà dùng để tát, không phải quạt cũng để giải nồng, không phải nong mà dùng để đựng, không phải mũ cũng để đội đầu. Là gì?

(Đáp án: Cái nón)

Câu 46: Con đánh mẹ, mẹ van làng, đến khi làng ra, con chui bụng mẹ! Là cái gì?

(Đáp án: Cái dùi và cái mõ)

Câu 47: Trâu ăn trên đỉnh, trâu no. Bò ăn dưới đỉnh, bò đói. Nước chảy quanh suối, trâu đói bò no. Là cái gì?

(Đáp án: Cối xay bột)

Câu 48: Mặc áo xanh, đội nón xanh. Đi quanh một vòng. Mặc áo trắng, đội nón trắng! Là gì?

(Đáp án: Quả cau khi róc vỏ)

Câu 49: Nắng lửa mưa dầu ta không bỏ bạn. Tối lửa tắt đèn bạn lại bỏ ta. Là gì?

(Đáp án: Cái nón)

Câu 50: Không phải gàu mà dùng để tát. Không phải quạt cũng để giải nồng. Không phải nong mà dùng để đựng. Không phải mũ cũng để đội đầu. Là gì?

(Đáp án: Cái nón)
Câu 51: Đường ngay thông thống

Hai cống hai bên

Trên hàng gương

Dưới hàng lược

Là cái gì?

(Đáp án: Cái mặt)

Câu 52: Con gì đầu dê mình ốc?

(Đáp án: Con dốc)

Câu 53: Cái gì tay trái cầm được còn tay phải cầm không được?

(Đáp án: Tay phải)

Câu 54: Đêm đêm làm bạn với đèn Giúp người quân tử khỏi hèn chí cao?

(Đáp án: Quyển sách)

Câu 55: Bánh tên hoa ở trên rừng

Sống bằng gió, đất, đá cao, lắm màu?

(Đáp án: Bông lan)

Câu 56: Con trai có gì quý nhất?

(Đáp án: Ngọc trai)

Câu 57: Đi nhăn răng, về cũng nhăn răng. Là cái gì?

(Đáp án: Cái bừa)

Câu 58: Bánh gì đi đứng mệt mỏi?

(Đáp án: Bánh bò)

Câu 59: Thân thì dài thượt, ruột thì cứng đen, khi thịt bị cắt, ruột vẫn thẳng băng?

(Đáp án: Cái bút chì)

Câu 60: Bệnh gì bác sỹ bó tay?

(Đáp án: Gãy tay)

Câu 61: Bà đó bả chết bả bay lên trời. Hỏi bà ấy chết năm bao nhiêu tuổi và tại sao bà ấy chết?

(Đáp án: Bà đó là bò đá- bò đá bả chết, bả bay là bảy ba – bà ấy chết năm bà ấy 73 tuổi.)

Câu 62: Có 1 đàn chim đậu trên cành, người thợ săn bắn cái rằm. Hỏi còn mấy con?

(Đáp án: Không còn con nào, vì chim sợ nên bay đi hết.)

Câu 63: Con gì ăn lửa với nước than?

(Đáp án: Con tàu.)

Câu 64: Trên nhấp dưới giật là đang làm gì?

(Đáp án: Câu cá.)

Câu 65: Tay cầm cục thịt nắn nắn, tay vỗ mông là đang làm gì?

(Đáp án: Đó là mẹ đang cho con bú.)

Câu 66:  Cái gì trong trắng ngoài xanh trồng đậu trồng hành rồi thả heo vào?

(Đáp án: Bánh chưng.)

Câu 67:  Con gì mang được miếng gỗ lớn nhưng không mang được hòn sỏi?

(Đáp án: Con sông.)

Câu 68: Con trai và đàn ong có điểm gì khác nhau?

(Đáp án: Con trai là con vật sống dưới nước, còn đàn ong sống trên cạn.)

Câu 69:  Ở Việt Nam, một thằng mù và ba thằng điếc đi ăn phở, mỗi người ăn một tô. Mỗi tô phở là 10 ngàn đồng. Hỏi ăn xong họ phải trả bao nhiêu tiền?

(Đáp án: Họ phải trả 20 ngàn đồng vì 1 thằng mù và ba của thằng điếc là 2 người ăn.)

Câu 70: Một ly thuỷ tinh đựng đầy nước, làm thế nào để lấy nước dưới đáy ly mà không đổ nước ra ngoài?

(Đáp án: Dùng ống hút.)
Câu 1: Chân đỏ mình đen. Đầu đội hoa sen. Lên chầu Thượng đế. Là gì?

(Đáp án: Cây hương/nhang)

Câu 2: Hai người xưa ở hai non. Bây giờ hợp lại như con một nhà. Kẻ làm xương, người làm da. Phép linh biến hoá còn là một chân. Là gì?

(Đáp án: Cây hương/nhang)

Câu 3: Một vật không có cành hay cội, chỉ có một lá. Ta có thể trao tay. Là gì?

(Đáp án: Lá bài)

Câu 4: Một vật đi thì ăn trước, ngồi trên. Về thì lấm lét đứng bên xó hè. Là gì?

(Đáp án: Cái ghế)

Câu 5: Một vật có hình dạng vuông vắn, có tay ngắn và chân dài. Trèo qua hai hòn động thiên thai và ôm lấy nàng tiên nữ. Là gì?

(Đáp án: Cái còng số 8)

Câu 6: Một vật có thân làm từ đồng, da bọc sắt. Có hai con mắt ở trên lưng và cái chân ở giữa bụng. Là gì?

(Đáp án: Con ốc sên)

Câu 7: Một vật có ruột chấm vừng đen, khi ăn vào mát và bổ. Là gì?

(Đáp án: Quả dứa)

Câu 8: Một vật có chân nhưng không biết đi. Quanh năm suốt tháng đứng ở một nơi. Là gì?

(Đáp án: Cái bàn)

Câu 9: Một cây nhỏ nhắn, hạt nó nuôi người. Chín vàng nơi nơi, dân làng đi hái. Là gì?

(Đáp án: Cây lúa)

Câu 10: Một vật có thân nhỏ, đi khắp nơi để giúp người. Hiến trọn tấm thân cho người, không chê chuộng và không quản công. Là gì?

(Đáp án: Cây bút)

Câu 11: Một vật mà anh ngồi đâu, em cũng ngồi hầu. Anh mới mớm trầu cho em. Là gì?

(Đáp án: Cái ống hút)

Câu 12: Một vật có hình dạng tròn vành vạnh, nước lạnh như tiền. Con gái như tiên, trần mình xuống lội. Là gì?

(Đáp án: Bể nước)

Câu 13: Một vật có dạng đĩa, xỉa xuống ao. Ba mai chín cuốc mà đào không lên. Là gì?

(Đáp án: Bóng mặt trăng)

Câu 14: Một vật có hình dạng dài, đầu đeo cái mỏ, bụng gài then ngang. Bốn chân đứng sẵn sàng, nằm ra cho chắc để chàng đạp đuôi. Là gì?

(Đáp án: Cái xe đạp)

Câu 15: Một vật có hình dạng quan anh xấu lạ lùng, khom lưng uốn éo. Đầu tròn, mắt lấp lánh, miệng to, hô to. Là gì?

(Đáp án: Quả bóng)

Câu 16: Một vật có hình dạng như chiếc cốc, bên trong chứa nước mắt. Khi đổ ra trở thành nước, để tiếng cười bay xa. Là gì?

(Đáp án: Chiếc ly)

Câu 17: Một con vật có bốn chân, chạy nhanh như gió. Đầu bé xíu, mắt lấp lánh, tiếng sủa ầm ĩ. Là gì?

(Đáp án: Con chó)

Câu 18: Một vật có hình dạng thẳng đứng, nằm ngang cũng tốt. Gắn vào tường, treo đồ lên rất tiện. Là gì?

(Đáp án: Cái móc treo)

Câu 19: Một vật có hình dạng nhỏ xíu, đầu nhọn như kim. Khi chạm vào da, có thể gây đau đớn. Là gì?

(Đáp án: Gai)

Câu 20: Một con vật có hình dạng dẹp, sải cánh rộng lớn. Bay lượn trên bầu trời, vẽ đường cong trắng. Là gì?

(Đáp án: Con diều)
Câu 21: Yếm nàng nịt, áo nàng gài. Nàng yêu ai, nàng quẹo đít? Là gì?

(Đáp án: Con ốc)

Câu 22: Cây loè xoè. Lá loè xoè. Có thằng què. Nằm ở giữa. Là gì?

(Đáp án: Cây dứa)

Câu 23: Một vật có cây mà không có cành, có hai ông cụ dập dềnh hai bên. Là gì?

(Đáp án: Cây ngô)

Câu 24: Một vật mình chỉ một tấc, da trắng như ngà, đội mũ hồng hoa, chân đi có một. Là gì?

(Đáp án: Giá đậu đỏ)

Câu 25: Một vật vừa bằng cái nong, cả làng đong chả hết. Là gì?

(Đáp án: Cái giếng nước)

Câu 26: Một vật da cóc mà bọc bột lọc, bột lọc mà bọc trứng gà, bổ ra thơm phức cả nhà muốn ăn. Là gì?

(Đáp án: Quả mít)

Câu 27: Một vật da cóc mà bọc bột lọc, bột lọc mà bọc hòn than. Là gì?

(Đáp án: Quả nhãn)

Câu 28: Năm thằng vác một đôi sào, lùa đàn trâu bạch chạy vào trong hang. Là gì?

(Đáp án: Ăn cơm)

Câu 29: Nắng lửa mưa dầu tôi đâu bỏ bạn, tối lửa tắt đèn sao bạn bỏ tôi. Là gì?

(Đáp án: Cái mũ, nón)

Câu 30: Một vật trên vì nước, dưới vì nhà, lòng này ai tỏ cho ta hỡi trời. Là gì?

(Đáp án: Cái máng nước)

Câu 31: Một vật lá xanh cành đỏ hoa vàng, là là mặt đất, thiếp đố chàng giống ai. Là gì?

(Đáp án: Rau sam)

Câu 32: Một vật có một vỏ bên ngoài, bên trong là hạt, sống lâu không cần chăm sóc. Là gì?

(Đáp án: Quả dứa)

Câu 33: Một vật có bốn cột và một thanh ngang, được sử dụng để cheo leo qua hũ nước mắm. Là gì?

(Đáp án: Cầu tre)

Câu 34: Một vật có hai ông ngồi hát và hai bà quạt chơi. Là gì?

(Đáp án: Đàn hát và cái giảng đò)

Câu 35: Cái đuôi hết ngắn lại dài

Tiếc chi cứ chắc lưỡi hoài vách phên

Tên thường tên chữ, hai tên

Đố bốn phía, đố ba bên tên gì?

Là con gì?

(Đáp án: Con thằn lằn, con thạch sùng)

Câu 36: Tính hài hước

Thích làm trò Không phải lợn phì, ngủ kĩ, ăn no

Sao Trư Bát Giới đến thăm tôi?

Là con gì?

(Đáp án: Con cá heo)

Câu 37: Củ gì màu da cam

Thịt lại giòn giòn

Ăn thì ngon lắm

Lại có tác dụng tốt cho mắt?

Là củ gì?

(Đáp án: Củ cà rốt)

Câu 38: Củ tròn như cái bát

Áo màu xanh non

Quanh thân có lá

Xào nấu rất ngon

Tên như tiêu

(Đáp án: Củ cải xanh)

Câu 39: Thân em vừa trắng lại vừa tròn. Bảy nổi ba chìm với nước non. Rắn nát mặc dầu tay kẻ nặn. Mà em vẫn giữ tấm lòng son. Là gì?

(Đáp án: Bánh trôi nước)

Câu 40: Thân dài thượt. Ruột thẳng băng. Khi thịt bị cắt khỏi chân. Thì ruột lòi dần vẫn thẳng như rươi? Là cái gì?

(Đáp án: Cái bút chì)

Câu 41: Đầu đuôi vuông vắn như nhau. Thân chia nhiều đốt rất mau rất đều. Tính tình chân thức đáng yêu. Muốn biết dài ngắn mọi điều có em? Là cái gì?

(Đáp án: Cái thước kẻ)

Câu 42: Cày trên đồng ruộng trắng phau. Khát xuống uống nước giếng sâu đen ngòm? Là cái gì?

(Đáp án: Cái bút mực)

Câu 43: Hè về áo đỏ như son. Hè đi thay lá xanh non mượt mà. Bao nhiêu tay toả rộng ra. Như vẫy như đón bạn ta đến trường? Là cây gì?

(Đáp án: Cây phượng)

Câu 44: Da trắng muốt. Ruột trắng tinh. Bạn với học sinh. Thích cọ đầu vào bảng? Là cái gì?

(Đáp án: Viên phấn)

Câu 45: Bằng cái hạt cây. Ba gian nhà đầy còn tràn ra sân? Là cái gì?

(Đáp án: Đèn dầu)

Câu 46: Anh mặt đen, anh da trắng. Anh mình mỏng, anh nhọn đầu. Khác nhau mà rất thân nhau. Khi đi khi ở chẳng bao giờ rời? Là cái gì?

(Đáp án: Bảng và phấn; giấy và bút)

Câu 47: Vua nào mặt sắt đen sì? Vua nào trong thửa hàn vi ở chùa? Là những ai?

(Đáp án: Vua Mai Hắc Đế (Mai Thúc Loan) và vua Lý Thái Tổ)

Câu 48: Đông Du ai đã đưa người? Còn ai đập đá giữa trời trơ trơ? Là những ai?

(Đáp án: Phan Bội Châu và Phan Châu Trinh)

Câu 49: Ai là người đã nêu lá quốc kỳ

Mê Linh đất cũ vẫn ghi muôn đời

Yếm, khăn đội đá vá trời

Giặc Tô mất vía, rụng rời thoát thân?

(Đáp án: Hai Bà Trưng)

Câu 50: Ai là người khách thoa quần

Đạp luồng sóng dữ, đuổi quân giặc thù

Cửu Chân nức tiếng ngàn thu

Vì dân quyết phá ngục tù lầm than?

(Đáp án: Bà Triệu)
Câu 51: Cá gì dè bỉu suốt ngày?

(Đáp án: Cá Trê)

Câu 52: Cá gì mà chẳng có mang Đuôi to, bụng lớn, mồm càng khiếp ghê?

(Đáp án: Cá Sấu)

Câu 53: Cá gì đóng chặt cửa nhà ngay tức thì?

(Đáp án: Cá Chốt)

Câu 54: Cá gì đi học phải dùng?

(Đáp án: Cá Mực)

Câu 55: Cá gì chẳng có hình hài?

(Đáp án: Cá Bống (Bóng))

Câu 56: Cá gì hết sức, ngoài khơi bỏ mình?

(Đáp án: Cá Đuối)

Câu 57: Cá gì bay bổng trên trời?

(Đáp án: Cá Chim)

Câu 58: Cá gì là gạo nấu cùng nước sôi?

(Đáp án: Cá Cơm)

Câu 59: Cá gì có họ với trâu?

(Đáp án: Cá Bò)

Câu 60: Cá gì bay ở trên trời mông mênh?

(Đáp án: Cá Rồng)
Câu 1: Mồm bò mà không phải mồm bò. Đố là con gì?

(Đáp án: Con ốc sên)

Câu 2: Mình bằng con sâu

Nhà ba căn hai chái, thò đầu thò đuôi. Là gì?

(Đáp án: Đèn dầu)

Câu 3: Nước vào sông Đáy

Lửa cháy non cao

Đêm dài hiu hắt gió xao

Sông sâu nước cạn, non cao lửa tàn

Là gì?

(Đáp án: Đèn dầu)

Câu 4: Đồng bạc, nước vàng

Con rắn nằm ngang

Lấy sào mà chọc

Nó ngóc đầu lên

Là gì?

(Đáp án: Đèn dầu)

Câu 5: Chân đạp miền thanh địa

Đầu đội mũ bình thiên

Mình thì bận áo mã tiên

Ban ngày đôi ba vợ, tối nằm riêng kêu trời

Là gì?

(Đáp án: Gà trống)

Câu 6: Trên đầu đội sắc vua ban

Dưới thời yếm thắm, dây vàng xum xoe

Thần linh đã gọi thì về

Ngồi trên mâm ngọc, gươm kề sau lưng

Là gì?

(Đáp án: Gà trống cúng)

Câu 7: Một mẹ đẻ được bọc con

Đứa nào đứa nấy đầu tròn như nhau

Xót thương số phận thương đau

Nên chúng lần lượt đập đầu ra đi

Là gì?

(Đáp án: Bao diêm)

Câu 8: Cái gì không có trống, chỉ có mái

Cả đời chỉ đái, không biết ị

Là gì?

(Đáp án: Mái nhà)

Câu 9: Cái gì của ta

Chặt không đứt, dứt không ra?

Là cái gì?

(Đáp án: Cái bóng)

Câu 10: Đem thân che nắng cho đời

Rồi ra mang tiếng là người chả khôn?

Là gì?

(Đáp án: Mành che cửa)

Câu 11: Lá gì ăn sống thì lành, nấu canh thì độc?

Là lá gì?

(Đáp án: Lá trầu)

Câu 12: Mẹ vuông, con tròn

Mỗi lứa sòn sòn

Đẻ 20 đứa

Là gì?

(Đáp án: Bao thuốc lá)

Câu 13: Chữ gì:

Tai nghe, miệng nói, đít làm vua

Là chữ gì?

(Đáp án: Chữ Thánh)

Câu 14: Đầu đen như quạ

Dạ trắng như bông

Lưng thắt cổ bồng

Đít mang lọ nước

Là cái gì?

(Đáp án: Cái đèn dầu)

Câu 15: Mình vàng mà thắt đai vàng một mình dọn dẹp sửa sang trong nhà

Là cái gì?

(Đáp án: Cái chổi)

Câu 16: Có sống mà chẳng có lưng

Có lưỡi có mũi mà không có mồm

Là cái gì?

(Đáp án: Cái dao)

Câu 17: Hai con mà ở hai phòng

Ngày thì mở cửa ra trông

Đêm thì đóng cửa lấp chông ra ngoài

Là gì?

(Đáp án: Con mắt)

Câu 18: Lưng trước bụng sau

Con mắt ở dưới cái đầu ở trên

Là cái gì?

(Đáp án: Cái chân)

Câu 19: Năm ông cầm hai cái sào

Lùa đàn cò trắng chạy vào trong hang

Là gì?

(Đáp án: Ăn cơm)

Câu 20: Tên em không thiếu không thừa

Tấm lòng vàng ngọt, ngon vừa lòng anh

Quả gì nói nhanh?

Là gì?

(Đáp án: Quả đu đủ)
Câu 21: Thuở bé em có 2 sừng

Đến tuổi nửa chừng mặt đẹp như hoa

Ngoài hai mươi tuổi về già

Quá ba mươi lại mọc ra hai sừng

Là gì?

(Đáp án: Mặt trăng)

Câu 22: Vừa bằng cái vung

Vùng xuống ao

Đào chẳng thấy

Lấy chẳng được

Là gì?

(Đáp án: Bóng mặt trăng, mặt trời)

Câu 23: Mèo tam thể lai mèo tam thể thì ra con gì

Là con gì?

(Đáp án: Mèo tam thể không đẻ được)

Câu 24: Cây chi nhánh sắt, cội ngà

Đố chàng nho sĩ biết là cây chi?

Là cây gì?

(Đáp án: Cây ô)

Câu 25: Con chi không ăn, không nói, không cười

Nghiêng lưng mà chịu với người hôm mai

Là con gì?

(Đáp án: Con đà lót ván, sập ngựa)

Câu 26: Ở nhà có một bà ăn cơm hớt

Là gì?

(Đáp án: Ðôi đũa cả)

Câu 27: Ở nhà có bà hay liếm

Là cái gì?

(Đáp án: Cái chổi)

Câu 28: Loẹt quẹt như đuôi gà thiến

Liến thiến như ngọn thối lai

Chúa mất tôi ngơ ngẩn kiếm hoài

Tôi mất chúa nằm im lẳng lặng

Là cái gì?

(Đáp án: Cái chổi)

Câu 29: Cổ cao cao, cẳng cao cao

Chân đen cánh trắng ra vào đồng xanh

Cảnh quê thêm đẹp bức tranh

Sao đành chịu tiếng ma lanh nhử mồi

Là con gì?

(Đáp án: Con cò)

Câu 30: Bốn cây cột đình

Hai đinh nhọn hoắt

Hai cái lúc lắc

Một cái tòng teng

Trùng trục da đen

Lại ưa đầm vũng?

Là con gì?

(Đáp án: Con trâu)

Câu 31: Mình bằng hạt gạo

Mỏ bằng hạt kê

Hỏi đi đâu về?

Đi làm thợ mộc.

Là con gì?

(Đáp án: Con mọt)
Câu 51: Miệng rộng nhưng không nói một từ, là gì?

(Đáp án: Con sông)

Câu 52: Nếu bạn nhìn thấy con chim đang đậu trên nhánh cây, làm sao để lấy nhánh cây mà không làm động con chim?

(Đáp án: Bạn chịu khó đợi chim bay đi nhé)

Câu 53: Cái gì luôn đi đến mà không bao giờ đến nơi?

(Đáp án: Ngày mai)

Câu 54: Cái gì luôn ở phía trước bạn, mà bạn không bao giờ nhìn thấy?

(Đáp án: Tương lai)

Câu 55: Có ba quả táo trên bàn và bạn lấy đi hai quả. Hỏi bạn còn bao nhiêu quả táo?

(Đáp án: 2 quả (Vì bạn đã lấy đi 2 quả rồi còn gì))

Câu 56: Bố mẹ có sáu người con trai, mỗi người con trai có một em gái. Hỏi gia đình đó có bao nhiêu người?

(Đáp án: 9 người (bao gồm 6 người con trai, 1 cô con gái và bố mẹ))

Câu 57: Có hai bình rộng miệng đựng đầy nước. Làm sao để cho tất cả nước vào trong một cái chậu mà vẫn biết nước nào của bình nào? (Không được cho cả bình hay bất kỳ dụng cụ đựng nước nào vào chậu)

(Đáp án: Cho cả 2 vào tủ lạnh để đông thành đá rồi cho chung vào một chậu.)

Câu 58: Nếu chỉ có một que diêm, trong một ngày mùa đông giá rét, bạn bước vào căn phòng có một cây đèn, một bếp dầu, và một bếp củi, bạn thắp gì trước tiên?

(Đáp án: Que diêm )

Câu 59: Bạn có thể kể ra ba ngày liên tiếp mà không có tên là thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật?

(Đáp án: Hôm qua, hôm nay, ngày mai)

Câu 60: Cái gì đen khi bạn mua nó, đỏ khi dùng nó và xám xịt khi vứt nó đi?

(Đáp án: Than)